I need to deal with my alcohol problem first.
Preciso de lidar primeiro com o meu problema com o álcool.
I'll get better. I'll finish my treatment.
Vou melhorar. Vou terminar o meu tratamento.
If you're willing to wait, I'll take care of you for life.
Se estiver disposto a esperar, cuidarei de si para o resto da vida.
Nurse Patty!
Enfermeira Patty!
It's about Patrick and Miss Mia.
É sobre o Patrick e a Menina Mia.
I overheard Kai… Miss Mia's his girlfriend!
Ouvi o Kai... A Srta. A Mia é namorada dele!
Patrick and Mia stayed overnight there, too.
O Patrick e a Mia também passaram lá a noite.
Liar!
Mentiroso!
You don't want to be around Matmat anymore!
Não vai querer mais ficar perto do Matmat!
That's not true.
Isso não é verdade.
You told Mama
Você disse à mamã
you wanted me dead!
querias-me morto!
You told her, "I hope my brother dies!"
Você disse-lhe: "Espero que o meu irmão morra!"
I hate you!
Odeio-te!
Patrick…
Patrício…
I can't drive you to your house.
Não te posso levar até tua casa.
I need to be with Matmat.
Preciso de estar com o Matmat.
Patrick.
Patrício.
Doc Anok has advised you shouldn't see him just yet.
O Dr. Anok aconselhou-o a não o ver já.
Patrick.
Patrício.
Patrick!
Patrício!
You did nothing wrong.
Não fez nada errado.
I have to see Matmat.
Preciso de ver o Matmat.
He won't wake up for a while after the shot we gave him.
Ele não vai acordar durante algum tempo depois da injecção que lhe demos.
You should go home and rest.
Devias ir para casa descansar.
I can't leave Matmat.
Não posso deixar Matmat.
Patrick, you need to rest.
Patrick, precisas de descansar.
You need to compose yourself before you see Matmat again.
Precisas de te recompor antes de veres Matmat novamente.
Go home. I'll call you once he's awake.
Vá para casa. Ligo-te quando ele acordar.
He's got a gentle face, but he's really nasty inside.
Tem um rosto gentil, mas é realmente desagradável por dentro.
Zelda, the nurses might hear you.
Zelda, as enfermeiras podem ouvi-la.
Zelda's actually right. I saw it.
Zelda tem razão. Eu vi.
The look in Patrick's eyes completely changed.
O olhar de Patrick mudou completamente.
Right?
Certo?
- I thought no one noticed it. I saw it, too.
- Pensei que ninguém tinha reparado. Eu também vi.
How does he have the nerve to act like that
Como é que ele tem coragem para agir assim
when he lies to his own brother?
quando mente ao próprio irmão?
The truth really has a way of ruining things.
A verdade tem mesmo uma maneira de estragar as coisas.
Patrick has no respect!
O Patrick não tem respeito!
You really can't trust anyone.
Não pode realmente confiar em ninguém.
Those pretty boys hide evil so well!
Estes meninos bonitos escondem tão bem o mal!
Don't you dare badmouth Patrick!
Não se atrevam a falar mal do Patrick!
- Stop, Kai. You don't even know him!
- Pára, Kai. Nem o conhece!
We know him!
Nós conhecemo-lo!
No, you don't!
Não, não tem!
- You don't know Patrick! Come on now.
- Não conheces o Patrick! Vamos lá.
Don't judge him when you don't know him!
Não o julgues quando não o conheces!
- You're nothing but gossips! See what he did?!
- Vocês não passam de coscuvilheiros! Viram o que ele fez?!
- That's enough.
- Já chega.
Nurse, look!
Enfermeira, olhe!
- Gossips!
- Mexericos!
- Smell it! No!
- Cheire! Não!
Geez! This is what we get for stepping in?
Uau! É isso que ganhamos por intervir?
Rather than being pissed off, just figure out why Kai reacted that way.
Em vez de ficar irritado, descubra porque é que Kai reagiu daquela forma.
Okay.
Certo.
Apparently, the patients were saying bad things about Patrick,
Aparentemente, os doentes estavam a falar mal de Patrick,
that's why Kai got mad.
foi por isso que o Kai ficou zangado.
Ma'am Olivia.
Senhora Olívia.
I already talked to Miss Zelda. I told her you'd be speaking with her.
Já falei com a menina S. Zelda. Disse que falarias com ela.
Okay, let's have a meeting.
Ok, vamos ter uma reunião.
May I ask why?
Posso perguntar porquê?
Did something change in patient Zelda's routine?
Mudou alguma coisa na rotina da paciente Zelda?
We're treating her for depression,
Estamos a tratá-la para a depressão,
but I've noticed some changes in her behavior.
mas notei algumas alterações no comportamento dela.
So I'd like to talk to her first before consulting Dr. Emman.
Por isso, gostaria de falar com ela primeiro antes de consultar o Dr. Emman.
Can I say something.
Posso dizer uma coisa?
She's been our patient for a long time.
É nossa paciente há muito tempo.
But she's still a mystery to me.
Mas ela ainda é um mistério para mim.
From what I know,
Pelo que sei,
she no longer has family in the country.
ela já não tem família no país.
It's her sibling in Italy who supports her treatment.
É o seu irmão em Itália que apoia o seu tratamento.
May I ask what caused her depression?
Posso perguntar o que causou a sua depressão?
Seems like it started after her and her husband's separation,
Parece que começou depois da separação dela e do marido,
but she hasn't shared anything with me.
mas ela não partilhou nada comigo.
Anyway, have you talked to Patrick? How is he?
Enfim, falou com o Patrick? Como é que ele está?
Not yet, ma'am.
Ainda não, minha senhora.
He probably needs more time.
Provavelmente precisa de mais tempo.
Anyway, let's start our meeting. I'll just get my logbook.
Enfim, vamos começar a nossa reunião. Vou só buscar o meu diário de bordo.
Haven't you really checked on Patrick yet?
Ainda não deu uma vista de olhos no Patrick?
Patty,
Patty,
he and Matmat are dealing with a lot right now.
ele e o Matmat estão a lidar com muita coisa agora.
I have to give them space.
Tenho de lhes dar espaço.
Is that so?
É assim mesmo?
What happened?
O que aconteceu?
We were happy earlier.
Éramos felizes antes.
Matmat burst into tears recalling how he almost drowned in the river.
Matmat começou a chorar ao recordar como quase se afogou no rio.
But why does it feel like it's my fault?
Mas porque é que parece que a culpa é minha?
Talk to your siblings.
Fale com os seus irmãos.
So they can patch things up.
Para que possam consertar as coisas.
And so they can finally come home.
E assim podem finalmente voltar para casa.
So, tell Mama that Patrick and Matmat aren't having dinner there.
Por isso, diz à mamã que o Patrick e o Matmat não vão jantar lá.
Ah…
Ah…
Okay. Noted, sis.
Certo. Anotado, mana.
Besides, Miss Li heard what you just said.
Além disso, a menina S. A Li ouviu o que acabou de dizer.
- Right, Miss Li? - Yes. Go on.
- Certo, Srta. Li? - Sim. Continue.
I have something to tell her.
Tenho algo para lhe dizer.
Uh, my pretty love…
Uh, meu lindo amor…
I'm coming over tomorrow, okay? My brothers need me.
Vou aí amanhã, está bem ? Os meus irmãos precisam de mim.
Hmph. Delusional.
Humpf. Delirante.
Alright, Jason.
Tudo bem, Jason.
You might help cheer up Matmat.
Podes ajudar a animar o Matmat.
Alright. I've got to get back to work.
Tudo bem. Preciso de voltar ao trabalho.
- Okay. Thanks, sis! Bye! - Gemma, is Mia--
- Certo. Obrigada mana! Tchau! - Gemma, a Mia é...
Hey. Why didn't you ask where Mia is?!
Ei. Porque é que não perguntou onde está a Mia?!
Well, Boss V, if Miss Mia's at the hospital,
Bem, Chefe V, se a Srta. A Mia estiver no hospital,
Gemma would've mentioned her earlier in the call.
Gemma tê-la-á mencionado antes na chamada.
But she didn't.
Mas ela não o fez.
And we kept calling Miss Mia, but she wasn't picking up.
E continuamos a ligar para a Srta. Mia, mas ela não atendia.
That means Miss Mia has gone missing.
Isto significa que a srta. A Mia desapareceu.
- But she is-- - Madeth!
- Mas ela é-- - Madeth!
Mia really is missing.
A Mia está mesmo desaparecida.
That's why we're searching for her, right?!
É por isso que a procuramos, certo?!
Are we just going to wait for her to come back?!
Vamos apenas esperar que ela volte?!
Hmph! Mia's in serious trouble again because of that annoying Patrick!
Hmph! A Mia está outra vez em sérios apuros por causa daquele Patrick chato!
Psst!
Psiu!
You're being too mean to Patrick.
Está a ser muito má com o Patrick.
Why? I'm telling the truth!
Por quê? Estou a dizer a verdade!
If Patrick hadn't invited Mia, Matmat wouldn't have gotten mad at her!
Se o Patrick não tivesse convidado a Mia, o Matmat não se teria zangado com ela!
Psst. You know what? Listen to me!
Psiu. Sabe uma coisa? Escuta aqui!
No matter how many times Patrick invited Mia,
Não importa quantas vezes Patrick convidou Mia,
if she had just said no, we wouldn't have this problem!
se ela tivesse dito que não, não teríamos este problema!
There's nothing we can do. Mia's madly in love with him!
Não há nada que possamos fazer. A Mia está perdidamente apaixonada por ele!
Don't say things like that about Mia!
Não diga coisas dessas sobre a Mia!
Patrick's taking advantage of Mia!
O Patrick está a aproveitar-se da Mia!
Patrick isn't like that! Mia's the one to blame!
O Patrick não é assim! A culpa é da Mia!
Our life was peaceful before she got here!
A nossa vida era pacífica antes dela chegar!
- Our life was peaceful before Patrick-- - Miss Li, Vincent and Jason are fighting!
- A nossa vida era pacífica antes do Patrick-- - A Srta. Li, Vincent e Jason estão a lutar!
Is there a problem?
Há algum problema?
Bro. Bro, I like your cut.
Mano. Mano, gostei do teu corte.
- It's nice. You look so fine. - Thanks to you.
- Que giro. Está linda. - Obrigada.
I also like your blue top.
Também gosto do seu top azul.
- Thanks. - I like it.
- Obrigado. - Gostei.
We're not fighting. Uh…
Não estamos a lutar. É...
I was just checking out Jason's nice polo shirt.
Estava apenas a dar uma olhada na linda camisa polo do Jason.
Nurse.
Enfermeiro.
Get straight to the point.
Vá direto ao assunto.
What do you need?
O que precisa?
I just need to know what you're feeling.
Só preciso de saber o que está a sentir.
Well, the truth is…
Bem, a verdade é que…
Something's been bothering me.
Algo está a incomodar-me.
Is it true that someone tried to kill him?
É verdade que alguém o tentou matar?
Who almost got killed?
Quem quase foi morto?
Matmat.
Obrigado.
Is it true his brother wanted him dead before?
É verdade que o irmão já o queria morto?
Ah…
Ah…
Whatever happened to Matmat in the past…
O que aconteceu a Matmat no passado…
Mm-hmm.
Hum-hum.
…it seems like it was just a simple fight with his brother.
…parece que foi apenas uma simples luta com o seu irmão.
A misunderstanding.
Um mal-entendido.
Misunderstanding?
Mal-entendido?
Do you think that's funny?
Acha isso engraçado?
Did you know…
Você sabia…
In Otero's book,
No livro de Otero,
he killed his wife because he thought she was having an affair.
matou a mulher porque achou que ela tinha um caso.
And in The Great Gatsby,
E em O Grande Gatsby,
George killed Gatsby,
George matou Gatsby,
even though Gatsby didn't do anything wrong.
mesmo que Gatsby não tenha feito nada de errado.
Mm!
Milímetros!
Do you think that way because of the books you're reading?
Pensa assim por causa dos livros que está a ler?
But it can happen in real life. Right, Nurse?
Mas isso pode acontecer na vida real. Não é, enfermeira?
So, Nurse, you shouldn't take a misunderstanding lightly.
Por isso, enfermeira, não deve levar um mal-entendido de ânimo leve.
A simple misunderstanding could cost someone their life.
Um simples mal-entendido pode custar a vida a alguém.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Aren't you going home?
Não vai para casa?
I'll just wait for Matmat to get out of the isolation room.
Vou esperar que o Matmat saia da sala de isolamento.
Aren't you going to go see him?
Não vai vê-lo?
He needs some space.
Ele precisa de espaço.
Alright.
Tudo bem.
I'll go back to work.
Vou voltar a trabalhar.
He said he'll go home once Matmat comes out.
Disse que irá para casa quando Matmat sair.
What if Matmat doesn't come out?
E se o Matmat não sair?
Patrick really won't go home?
O Patrick não vai mesmo para casa?
Pogi.
Ir.
Matmat has autism.
Matmat tem autismo.
People like him,
Pessoas como ele,
shut themselves off from the world, when they're struggling, overwhelmed,
fecham-se ao mundo quando estão a lutar, sobrecarregados,
or dealing with emotions they can't explain.
ou lidar com emoções que não conseguem explicar.
We shouldn't pressure them to be okay because
Não devemos pressioná- los para que fiquem bem porque
they should be the ones to say when they're ready.
devem ser os únicos a dizer quando estão prontos.
That's why Patrick
É por isso que Patrick
has gotten used to waiting for Matmat.
habituou-se a esperar por Matmat.
He will wait no matter how long it takes.
Ele esperará, independentemente do tempo que demore.
Because that's how he shows his love for his brother.
Porque é assim que ele demonstra o seu amor pelo irmão.
Doc Anok?
Doutor Anok?
Li?
Qual?
- Doc Anok. - Li? Li!
- Doutor Anok. - Ele? Ele!
- Here. - Ooh!
- Aqui. - Ooh!
Time for your snack.
Hora do seu lanche.
Just stay there. I got this.
Fique aí. Eu trato disso.
Sit down. Just sit there.
Sente-se. Basta ficar sentado aí.
- Here. - Ah…
- Aqui. - Ah…
There you go.
Pronto.
Wow. You're so sweet.
Uau. És tão fofo.
You came here just to bring me a snack.
Vieste aqui só para me trazer um lanche.
Don't be silly.
Não seja parvo.
I came back here because I couldn't help but ask
Voltei aqui porque não pude deixar de perguntar
about what happened between those two.
sobre o que aconteceu entre os dois.
So, how are they?
Então, como estão?
Life is testing them right now.
A vida está a testá-los agora.
My goodness.
Meu Deus.
First they lost their mom,
Primeiro perderam a mãe,
now they're facing all these challenges.
agora estão a enfrentar todos esses desafios.
Mm-hmm. First, the PTSD diagnosis.
Hum-hum. Em primeiro lugar, o diagnóstico de TEPT.
Then, Matmat's trauma from the river incident.
Depois, o trauma de Matmat devido ao incidente no rio.
But Doc Anok, this is different.
Mas, Doutor Anok, isso é diferente.
I'm sure Matmat is struggling to process this.
Tenho a certeza de que o Matmat está com dificuldades em processar isto.
Imagine, he thinks his own brother wanted him dead.
Imagine, ele pensa que o seu próprio irmão o queria morto.
He's been carrying that for so long.
Ele anda a carregar isso há tanto tempo.
I'm sure this is hard for Patrick as well.
Tenho a certeza de que isso também é difícil para o Patrick.
He won't stop until his brother forgives him.
Ele não vai parar até que o seu irmão o perdoe.
And we don't know if Matmat will ever forgive him.
E não sabemos se Matmat algum dia o perdoará.
But there is something Patrick must do that is much harder.
Mas há algo que o Patrick precisa de fazer que é muito mais difícil.
What?
O quê?
He needs to forgive himself first.
Ele precisa de se perdoar primeiro.
Because no matter how many times he apologizes to Matmat,
Porque não importa quantas vezes ele peça desculpa a Matmat,
if he hasn't forgiven himself,
se ele não se perdoou,
the weight of their past will burden him forever.
o peso do passado sobrecarregá-lo-á para sempre.
Here.
Aqui.
You ignored what I said.
Ignorou o que eu disse.
Sorry, Doc. I couldn't leave Matmat.
Desculpe, doutor. Não pude sair de Matmat.
How are you?
Como estás?
How do you feel about everything going on?
Como se sente em relação a tudo isto que está a acontecer?
I don't know, Doc.
Não sei, doutor.
I never thought it would come to this.
Nunca pensei que chegasse a este ponto.
What do you mean?
O que queres dizer?
That your brother would get mad
Que o seu irmão ficaria zangado
at something you did when you were kids?
em algo que fez quando era criança?
He never mentioned it before.
Ele nunca o mencionou antes.
You've been taking care of Matmat for so long.
Cuida do Matmat há tanto tempo.
You should know that people with autism often have excellent memory.
Deve saber que as pessoas com autismo geralmente têm uma excelente memória.
It seems that you're the one who wants to forget.
Parece que é você quem quer esquecer.
You and your brother have gone through so much.
Você e o seu irmão passaram por tanta coisa.
Your past resurfacing is just another challenge for you both.
O ressurgimento do vosso passado é apenas mais um desafio para ambos.
But you can overcome this.
Mas pode superar isso.
As long as you're there for each other.
Desde que estejam lá um para o outro.
But didn't you hear what he said?
Mas não ouviu o que ele disse?
He doesn't want me around anymore.
Ele já não me quer por perto.
I highly doubt that.
Duvido muito disso.
But if that's the case,
Mas se for esse o caso,
will you just abandon him?
simplesmente o abandonará?
Since you also rely on Matmat,
Uma vez que também confia na Matmat,
give him a chance to help you.
Dê-lhe uma oportunidade de ajudá-lo.
Face this together.
Enfrentem-no juntos.
Will seeing the butterflies affect his therapy progress?
Ver as borboletas afetará o progresso da terapia?
The emotions he showed aren't connected to the butterflies.
As emoções que demonstrou não estão relacionadas com as borboletas.
We need to observe him more.
Precisamos de o observar mais.
Alright.
Tudo bem.
You can go back to work.
Pode voltar a trabalhar.
I took care of Bella's dad's complaint against you.
Eu tratei da queixa do pai da Bella contra ti.
What did you do?
O que fez?
I talked to him, of course.
Falei com ele, claro.
Since you're always at the hospital, you may as well work.
Já que está sempre no hospital, é melhor trabalhar.
Once Matmat is okay, you can go home.
Quando o Matmat estiver bem, podes ir para casa.
Thank you, Doc.
Obrigado, doutor.
Your phone keeps ringing.
O seu telefone continua tocando.
Should I pick it up for you?
Devo levar para si?
Hello?
Olá?
Bro, remember me?
Mano, lembras-te de mim?
Matmat?
Bom dia?
You can hear me, right?
Consegue ouvir-me, certo?
Is it not too hot under there?
Não está muito calor lá em baixo?
Let's eat, Matmat.
Vamos comer, Matmat.
Aren't you hungry?
Não está com fome?
Are you not hungry or
Não está com fome ou
are you just trying to avoid Patrick?
está apenas a tentar evitar o Patrick?
Patrick's not outside.
O Patrick não está lá fora.
Come, let's eat.
Venha, vamos comer.
I'll be at the nurse station, okay?
Estarei no posto de enfermagem, ok?
If you need company, you know where to find me.
Se precisar de companhia, sabe onde me encontrar.
Gemma took forever to leave!
A Gemma demorou uma eternidade a ir embora!
She kept talking.
Ela continuou a falar.
Matmat was so hot underneath.
Matmat estava tão quente por baixo.
Hmph!
Humpf!
Patpat is not here.
Patpat não está aqui.
Good morning, bro.
Bom dia, mano.
I brought you chicken barbeque. To remind you of what it tastes like.
Trouxe-lhe frango assado. Para te lembrar do sabor.
I haven't been gone that long.
Não estive fora tanto tempo.
One day, six hours and seven minutes, feels like forever to me.
Um dia, seis horas e sete minutos, parece-me uma eternidade.
Where's Matmat?
Onde está o Matmat?
Still in isolation?
Ainda em isolamento?
He still won't come out?
Ele ainda não quer sair?
We haven't talked yet.
Ainda não falámos.
If he doesn't want to come out, it just means…
Se ele não quer sair, isso significa apenas...
he's not ready to talk to me.
ele não está preparado para falar comigo.
Patrick.
Patrício.
None of this would've happened
Nada disto teria acontecido
if you hadn't gotten close with Mia.
se não se tivesse aproximado da Mia.
Bro.
Mano.
Take a look at your palm.
Dê uma vista de olhos à palma da sua mão.
It might just remind you why you shouldn't be with Mia.
Talvez isso só te lembre porque é que não deves ficar com a Mia.
I know that.
Eu sei que.
It was just a dream.
Foi apenas um sonho.
And in that dream,
E naquele sonho,
I was happy.
Eu estava feliz.
I was free from everything.
Eu estava livre de tudo.
But now I'm awake.
Mas agora já estou acordado.
I'm awake.
Estou acordado.
I'm back to reality now.
Estou de volta à realidade agora.
Patpat and Matmat should be together forever.
Patpat e Matmat deveriam ficar juntos para sempre.
I will make Patrick happy.
Eu farei o Patrick feliz.
Because you told me to not burden myself with regret.
Porque me disse para não me sobrecarregar com arrependimentos.
You want to be with Miss Mia!
Quer ficar com a Srta. Mia!
That's not true.
Isso não é verdade.
You want Matmat dead!
Queres Matmat morto!
Do you think he still wants to be with you?
Acha que ele ainda quer ficar consigo?
I didn't realize I was hurting Matmat.
Não percebi que estava a magoar o Matmat.
It was a mistake I ever entertained having you in my life
Foi um erro eu ter pensado em ter-te na minha vida
When I'm with you, it's like he doesn't exist.
Quando estou contigo, é como se ele não existisse.
What about when you said you were free because of me?
E quando disse que estava livre por minha causa?
This is where it ends for us.
É aqui que tudo termina para nós.
If we want happiness around us, it has start from within.
Se queremos a felicidade à nossa volta, ela tem de começar por dentro.
I really, really miss you, Patrick.
Sinto muito, muito a sua falta, Patrick.
There's something odd about her.
Há algo de estranho nela.
I-It's a dinosaur!
É-É um dinossauro!
It's her birthday tomorrow. You can't leave Mia.
Amanhã é o aniversário dela. Não pode deixar a Mia.
And we need to keep her from thinking about her mom.
E precisamos de evitar que ela pense na mãe.
Did she tell you anything?
Ela contou-te alguma coisa?
I remember her saying today's an important day for her.
Lembro-me de ela dizer que hoje é um dia importante para ela.
I wouldn't be surprised if she turns out to be Ingrid.
Não me surpreenderia se ela fosse a Ingrid.
That she's returned for her husband and daughter.
Que voltou para buscar o marido e a filha.
She must die!
Ela deve morrer!
They're monsters!
Eles são monstros!
Your daughter's not a monster! Mia isn't like that at all!
A sua filha não é um monstro! A Mia não é nada disso!
You have to kill her before she kills you!
Tens que matá- la antes que ela te mate a ti!